[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Yêu Không Bao Giờ Thất Bại]
[EP23]
Nơi này có giăng kết giới,
sẽ không bị phát hiện ra đâu.
Có gì thì con nói thẳng ra đi.
Nhi thần chỉ muốn biết
có phải người làm gì
lên vòng khóa hồn rồi không?
Ý con là
chiếc vòng tay trộm được
từ chỗ Thiên thư Tôn giả?
Quả nhiên là người.
Cẩm Tú,
vòng tay không phải ta giao cho con,
là con vi phạm thiên quy,
tự mình lấy trộm.
Trộm được rồi
giao cho Hồng Trà yêu sử dụng.
Hôm nay
sao lại đến tìm ta hỏi tội này?
Thứ con xin từ Thiên thư Tôn giả
là vật khóa yêu lực của Hồng Ngưng,
sao lại sinh ra lực dội ngược lớn đến vậy?
Nếu con an tâm lịch kiếp,
không về Trung Thiên,
sao chuyện này có thể xảy ra?
Cẩm Tú,
Thiên thư Tôn giả
đã cảnh cáo con bao nhiêu lần.
Chống lại ý trời
thay đổi vận mệnh ắt bị phản lại.
Cô ta có kết cục hôm nay,
sao con có thể trách người khác được?
Nếu không phải con tham lam tình ái
thì Hồng Trà đó vốn có thể bình an
sống một kiếp người phàm.
Nếu con không đi dây vào cô ta,
sao cô ta có thể vì con
mà tan thành tro bụi?
Người giết cô ta không phải ta,
là con đó.
Kết cục hôm nay
là hậu quả con phải gánh chịu.
Con là Thiên đế tương lai,
hà tất phải để tâm
đến sống chết của người phàm và yêu quái?
Lúc những người ở núi Thương Ngô
bị Tam Muội Chân Hỏa
thiêu đốt đến đau đớn cùng cực,
chẳng phải con cũng một kiếm đâm chết
để họ được giải thoát sao?
Nếu không phải người sai thiên binh
tắm máu núi Thương Ngô,
sao núi Thương Ngô lại tới nỗi phải
sinh linh lầm than?
Sinh linh lầm than không phải ý ta.
Ta lệnh cho Thái Nhất chân nhân
không được làm lớn chuyện,
chỉ cần mang Hồng Trà yêu về là được.
Nhưng ông ta muốn lập công
nên đã tự ý hành động,
thậm chí câu kết với yêu quái Thương Ngô,
gây ra cảnh sinh linh lầm than.
Thân là Thần phạt,
ông ta đã làm điều không nên làm nhất.
Đã nói đến nước này rồi
thì ta cũng cho con biết.
Cho dù ông ta là sư phụ con,
câu kết với yêu quái
gây ra cảnh sinh linh lầm than,
Trung Thiên ta tuyệt đối không dung thứ.
Truyền lệnh.
Có.
Giáng Thái Nhất chân nhân làm hạ tiên,
áp giải xuống hạ giới.
Vâng.
Phụ vương.
Nếu con có thể sớm ngày
thắp sáng sao Thiên Đế,
lòng không còn vướng bận
thì sao cục diện lại thành ra thế này?
Cũng đã không có ngần ấy con người
bị con liên lụy.
Phụ vương,
nhi thần chỉ mong thiên hạ thái bình.
Nếu thân là Thiên đế
mà không phân biệt
phải trái đúng sai như vậy,
đặt quyền lực và uy nghiêm của mình
lên trên nỗi đau của người khác
thì ngôi vị Thiên đế này,
nhi thần không nhận cũng được.
Sư phụ,
rốt cuộc tất cả những chuyện này là sao?
Cẩm Tú,
mong con
kế vị Đế quân,
bảo vệ Trung Thiên.
[Khi muội ở bên ta,]
[luôn gặp phải khổ đau và bất hạnh.]
[Ta không có khả năng bảo vệ muội,]
[lại ích kỷ]
[muốn giữ muội ở lại bên ta.]
[Cuối cùng,]
[vẫn hại muội mất rồi.]
[Có lẽ,]
[chỉ khi muội tránh ta thật xa,]
[đến một nơi không có ta,]
[mới có thể được hạnh phúc thực sự.]
Thần hậu.
Có việc gấp cần bẩm báo.
Côn Luân quân…
Đã xảy ra chuyện gì?
Côn Luân quân đánh nhau với thiên quan
ở cầu Nghiệp Hỏa.
Xin ngài đấy Côn Luân quân.
Cứ trì hoãn thế này nữa
thì toàn bộ thời gian luân chuyển
đều bị lỡ mất.
Ta nói rồi,
hoặc là để ta và các sư huynh đệ
cùng nhau qua,
hoặc là
ta sẽ không đi.
Chuyện này… chuyện này…
Sự luân chuyển này
dựa cả vào số mệnh sinh tử,
ta nào có bản lĩnh đó chứ?
Vậy sao?
Vậy thì ta không đi thật luôn.
Vậy… vậy ngài đánh ta thêm trận nữa đi.
Ta…
Thiên hậu.
Con lại làm loạn cái gì nữa vậy?
Những người trên cầu Nghiệp Hỏa kia
là sư huynh đệ của con.
Con đợi họ cùng nhau qua cầu xong
sẽ lại kết nghĩa huynh đệ
thì có gì không được?
Sao lại gọi là làm loạn chứ?
Con có biết con và Cẩm Tú
cùng là sao Thiên Đế nhập thế lịch kiếp,
ở kiếp Thương Ngô,
sao Thiên Đế của hai con
nhấp nháy không ổn định.
Con vì cứu sư huynh đệ mà chết,
độ người độ mình,
nhất định sẽ trở thành Đế quân.
Lần lịch kiếp sau vô cùng quan trọng,
không cần để ý
đến tình huynh đệ ở kiếp này,
tất cả chỉ là mây khói thoảng qua,
dù sao cũng sẽ không còn ký ức.
Dù chỉ có một kiếp thì sao?
Họ có ơn có tình với con,
con nhìn họ qua cầu là hợp tình hợp lý.
Họ không sai,
họ không phải là vật hy sinh
cho Trung Thiên lịch kiếp.
Đế quân của Trung Thiên
là phải đạp lên xác của vật hy sinh
mà leo lên,
sao có thể cố chấp
với thứ tình cảm nhỏ bé?
Nhi thần chưa từng nghĩ đến việc
thắp sáng sao Thiên Đế,
cũng chưa từng nghĩ đến việc làm Đế quân.
Mẫu hậu vẫn nên khuyên nhủ ca ca đi.
Con…
Thần tôn đại nhân,
Thiên Đế Tinh vẫn chưa
hoàn thành lịch kiếp,
sắp đến giờ rồi,
ngài mau chóng hoàn thành luân chuyển đi.
Người của núi Thương Ngô đâu?
Đa tạ Mạnh Bà.
Sau này Trung Thiên Vương
trả lại ân tình này cho ta là được.
Nhất định rồi.
Sao Lục Cửu lại ở đây?
Trong trận chiến núi Thương Ngô,
hồ ly ba đuôi của Bắc Giới
lòng mang áy náy,
tự sát mà chết.
Là lỗi của ta.
Đều là lỗi của ta.
Có làm Đế quân hay không
không đến lượt con quyết định.
Đã tới giờ,
con bắt buộc phải qua.
Tham kiến Đế quân.
Lại có việc gì?
Tiên Chuông bị ta rút thần thức.
Trong thần thức của hắn,
ta đã thấy Cẩm Tú.
Đã biết hết rồi,
sao còn phải hỏi?
Côn Luân quân lịch kiếp trở về,
người chẳng thèm đoái hoài.
Bây giờ,
Cẩm Tú bất chấp quy tắc lịch kiếp
của Thiên Đế Tinh
tự ý trở về thiên đình,
người lại chủ động che giấu cho nó.
Thiên Đế Tinh tự có quy tắc của nó.
Cả hai Thiên Đế Tinh
cùng lịch kiếp thất bại,
Đế quân
quả nhiên chỉ để tâm đến một mình Cẩm Tú.
Nàng nói vậy là có ý gì?
Được thôi.
Vậy thì ta hỏi lại lần nữa.
Rốt cuộc Cẩm Tú là
nghiệt chủng của người và ai?
Đủ rồi!
Ta nói lại một lần nữa,
cấm được hỏi lại câu này.
Vạn năm qua,
Cẩm Tú kính trọng nàng như mẹ ruột,
nàng không những hà khắc với nó,
hôm nay
còn gọi nó như vậy.
Ta nói nó là nghiệt chủng chẳng lẽ sai à?
Ngày đó,
ta sinh hạ Côn Luân quân,
người lại bế nó về
lúc ta lâm bồn,
còn tuyên bố với bên ngoài rằng
ta đã sinh một cặp song sinh.
Người có xứng đáng với ta không?
Chuyện này
đã qua cả vạn năm rồi,
không thể buông được sao?
Rốt cuộc người
và vị tiên tử nào sinh nó ra?
Dựa vào đâu mà nhất định phải để
nó kế thừa ngôi Đế?
Đến tận bây giờ
người vẫn không chịu nói cho ta
biết chân tướng đúng không?
Có một số chuyện,
nàng không cần biết.
Được.
Nếu người vì đứa con hoang kia
mà không tiếc
can thiệp vào việc lịch kiếp,
vậy thì đừng có trách ta.
Thiên Hồ Vương soán vị,
Thiên nữ đã bỏ trốn.
Ta tạm thời giao đôi mắt của ta cho ngươi,
nhất định phải tìm được Thiên nữ,
đưa cô ta đến đây,
đừng để người của Trung Thiên biết.
Vâng.
Đi đi.
[Vận mệnh của con ta sau này]
[nhờ vào ngươi cả đấy.]
Nhanh, đuổi theo.
Đứng lại!
Không được chạy!
Người đâu rồi?
Qua bên kia tìm xem.
Tham kiến Thần hậu.
Miễn lễ.
Vết thương của cô đã gần khỏi hẳn rồi,
chẳng bao lâu nữa sẽ khỏi hẳn.
Tạ ơn Thần hậu cứu giúp.
Bắc Giới
náo loạn đến nông nỗi này
cũng là điều ta không ngờ tới.
Trước đây cô thường xuyên
qua lại với Trung Thiên,
Trung Thiên có phần nợ cô,
ta cứu cô cũng là chuyện nên làm.
Đa tạ Thần hậu quan tâm.
Thần hậu cứu ta,
ta cảm kích vô cùng.
Nhưng chuyện Trung Thiên Vương
đã làm với ta,
xin thứ cho Lục Dao không thể tha thứ.
Hay cho một câu không thể tha thứ.
Trước đây ta đã thấy tính tình cô
có vài phần giống ta.
Vậy thì ta vào thẳng vấn đề luôn nhé.
Ta không hề quan tâm đến ân oán
giữa cô và Trung Thiên Vương.
Ta cứu cô
là vì có một việc muốn nhờ.
Thần hậu cứ nói.
Côn Luân quân là Thiên Đế Tinh,
xuống trần lịch kiếp,
ta không thể can thiệp.
Cho nên ta hy vọng
cô có thể giúp nó một tay.
Ta?
Nếu cô có thể giúp Côn Luân quân
hoàn thành lịch kiếp trước tiên,
ta sẽ trao ngôi vị Thần hậu Trung Thiên
cho cô,
giúp cô đoạt lại Bắc Giới.
Lục Dao nhất định sẽ dốc hết sức.
Tốt.
Đây là lệnh bài chuyển sinh
chuẩn bị cho cô,
đã được ta yểm bùa chú.
Người của Bắc Giới sẽ không tìm thấy cô.
Cô cầm sợi tơ hồng này
đến cầu Nghiệp Hỏa tìm Côn Luân quân.
Tơ hồng này
có thể gắn kết
vận mệnh tương lai của hai người.
Ta đã nói với ngài rồi,
bọn họ đã rời đi rồi,
sao ngài cứ không tin vậy?
Nhỡ ngươi lừa ta thì sao?
Hồ ly…
Thiên nữ,
cô đến đây làm gì?
Lục Cửu và Cẩm Tú
cùng nhau xuống trần lịch kiếp,
Thiên Đế Tinh lịch kiếp
không thể can thiệp.
Nếu ta muốn tìm A Cửu về
thì buộc phải tới đó
lịch kiếp cùng đệ ấy.
Vậy
ta có thể đi cùng cô.
Vậy thì tốt quá.
Thật sao?
Nhưng mà
ta phải đợi các sư huynh
sư đệ của ta một lát đã.
Thực ra còn một cách nữa.
Cách gì?
Cô làm gì vậy?
Lục Dao,
ta không uống cái này đâu.
Cô đang làm gì vậy?
Đi.
Ôi mẹ ơi!
Đừng có đến thêm lần nào nữa đấy.
Hồng Ngưng,
ta tìm được Ngưng Phách Châu cho cô.
Đêm nay
có thể khôi phục bản thể rồi.
[Trăm năm sau ở nhân gian,]
[có một nước nhỏ]
[cho phép người và yêu quái cùng tồn tại.]
[Người đời đều nói nó không có quy củ,]
[vì vậy nước này
được đặt tên là Vô Chương.]
[Làm thế nào người và yêu quái
có thể cùng tồn tại?]
[Không lâu sau,]
[yêu quái độc ác hại người,
sinh linh lầm than.]
[Vô số pháp sư trừ yêu tề tựu về đây]
[đất nước mới lại được bình yên.]
[Giờ đây có Hiến Vương tàn bạo, ngu xuẩn,]
[mong muốn được trường sinh.]
[Trong nước Vô Chương
lại thường xuyên xảy ra chuyện kì lạ.]
Hai người các ngươi…
- Vâng.
Sao thế?
Tướng quân định không nể mặt bản vương
hay là chê thị nữ của bản vương
chưa đủ xinh đẹp?
Điện hạ phải lấy sức khỏe làm trọng.
Nói ra cũng kì lạ,
dạo này bản vương thấy cơ thể
ngày càng nặng nề.
Tên lang băm bất tài
lại không kiểm tra ra được bản vương
mắc bệnh gì.
Vô dụng!
Lý Trung.
Điện hạ.
Truyền khẩu dụ của bản vương,
ngày mai
hãy lôi tên lang băm bất tài đó
ra ngoài chém đầu thị chúng.
Vâng.
Điện hạ,
thái y không có lỗi gì.
Vô dụng chính là lỗi.
Gần đây bản vương nghe nói
yêu tà hoành hành trong thành
hại chết rất nhiều người.
Ngay cả trong cung
cũng có gần trăm người chết rồi.
Khanh là đại tướng quân Pháp bộ
mới được đề bạt gần đây,
khanh đừng
khiến bản vương mất kiên nhẫn
giống đám thần tử tầm thường kia.
Đừng trách bản vương
không nhắc nhở khanh đó.
Với chức quan hiện tại của khanh,
một khi mắc lỗi
thì sẽ bị tru di cửu tộc đó.
Bản vương cho phép khanh
từ ngày mai
khanh có thể không tới
buổi chầu sớm để vấn an,
chỉ cần lo
chuyện yêu tà trong thành
là được.
Hiến Vương.
Nào.
Được.
Cô nương, tới xem đi,
rẻ lắm.
Trăm dặm quanh đây
có ai mà không biết
hắn làm đủ mọi chuyện xấu.
Người giết hắn
chắc chắn không thể nhịn được nữa rồi.
Đúng.
Là tự sát sao?
Sao có thể chứ?
Chắc chắn là làm nhiều việc xấu
nên gặp báo ứng.
Các ngươi muốn hắn chết đến vậy sao?
Trăm dặm quanh đây
có ai mà không muốn hắn chết chứ?
Người giết hắn
chính là thần tiên sống.
Hắn ỷ mình có vài đồng tiền,
huynh trưởng của vợ lại là tri huyện,
suốt ngày hoành hành ngang ngược.
Giờ chết bất đắc kỳ tử, đúng là báo ứng.
Theo ta thấy không điều tra ra mới tốt.
Ngươi giải thích với hắn
nhiều như vậy làm gì?
Có nói thì cũng chưa chắc hắn đã hiểu.
Nhìn cách ăn mặc của hắn
chắc là xuất thân từ nhà giàu có,
quan lại và thương nhân câu kết,
chưa chắc hắn đã là thứ tốt đẹp gì.
Ngươi cứ nói to lên đi,
ta nghe thấy đấy.
Tướng… tướng quân.
Phá hoại hiện trường,
hù dọa bách tính,
quay về tự đi chịu phạt đi.
Vâng.
Đi nghe ngóng chút đi.
Tướng quân, có gì mà phải nghe ngóng?
Bách tính cũng chỉ biết
mấy chuyện đó thôi.
Nhưng vừa rồi ta nghe hiểu rồi.
Ngài hỏi ta thì ta sẽ nói cho ngài biết.
Người này tên Trịnh Khả,
là thương nhân giàu có tiếng ở nơi này.
Ngày thường kiêu căng, hống hách,
ỷ có người quen ở trong triều
chó cậy thế chủ, làm xằng làm bậy,
không chuyện ác nào không làm,
câu kết làm việc xấu, lòng lang dạ sói.
Tướng quân, chúng ta về đi.
Người này không tự sát
thì cũng là bị người ta
siết cổ đến chết rồi treo lên trên đó.
Dù sao cũng nhiều kẻ thù vậy mà.
Chuyện giết người
giao cho Hình bộ xử lý là được,
liên quan gì tới chúng ta.
Chuyện này không đơn giản vậy đâu.
E là nguyên nhân thực sự khiến hắn chết
là chết đuối, ngạt thở.
Còn vết thương trên cổ
là có người cố ý gây ra
sau khi hắn chết.
Chết đuối?
Nhưng trong phòng này cũng không có nước.
Lấy tóc.
Tướng quân, đây là…
Đây là khói Sinh Tử.
Ba que gỗ đang cháy
tượng trưng cho ba hồn bảy phách của hắn.
Khi đốt cháy que gỗ
có một tia yêu lực ẩn giấu bên trong.
Nhưng có thể đốt cháy cả ba que gỗ
chứng tỏ ba hồn
bảy phách của hắn nguyên vẹn,
không phải là do
yêu quái ác hút hồn phách người quấy phá.
Tạm thời chuyển thi thể tới Hình bộ.
Vâng, tướng quân.
Tướng quân, có phát hiện mới.
Ngỗ tác của Hình bộ
khám nghiệm thi thể phát hiện
trong thi thể có ít bèo rong
từ ao sen gần đó.
Trịnh Khả đã
mua ao sen này để ngắm cảnh
cách đây vài năm.
Người khác không được lại gần.
Mười năm trước,
người tá túc gần ao sen
đột nhiên biến mất không rõ lý do.
Từ sau khi người đó mất tích,
hàng năm hoa sen trong ao
đều nở muộn hơn
và tàn sớm hơn những nơi khác.
Cho dù trước đó có nở rộ tới đâu
thì đến ngày 16 tháng Sáu
cũng sẽ tàn đúng thời hạn.
Vì vậy tướng quân nghi ngờ
chuyện này có liên quan tới ao sen?
Đi.
Đi… đi đâu?
Nhà ma.
Vật yểm bùa trong phòng này
đột nhiên bị gỡ bỏ,
đến ngọc bội trên người Trịnh Khả
cũng vô cớ vỡ tan.
Sao tướng quân biết?
Mắt nhìn thấy.
Vậy có phải hôm nay chúng ta đến
là để bắt yêu quái không?
Trảm yêu trừ ma, thu hồn diệt mệnh,
khẩn cấp như pháp lệnh!
Được rồi, được rồi.
Đạo hạnh của yêu quái này còn kém,
không phải yêu quái hung ác.
Không cần dùng bùa bắt yêu.
Vậy hôm nay chúng ta đến đây làm gì?
Chờ.
Chờ ư?
Cô là yêu tinh Sen à?
Phải.
Cô đã giết Trịnh Khả ư?
Tiểu nữ vì báo ơn
nên mới trả thù hắn.
Báo ơn sao lại giết người?
Mười năm trước
ta sống trong ao sen.
Nước ao khô cạn,
may mà có một vị công tử,
một người hành khất
sống nhờ bên bờ ao của ta.
Huynh ấy ngày ngày tưới nước cho ta,
giúp ta may mắn thoát nạn.
Nhưng đêm ấy
công tử tình cờ
có được một bình pha lê Long Cung.
Để có được chiếc bình quý này, Trịnh Khả
đã nhân lúc huynh ấy không chú ý
giết hại huynh ấy,
chôn trong ao của ta,
sáng hôm sau đổ nước vào
hòng chôn vùi chân tướng.
Cô đã là yêu quái,
hẳn là có pháp lực,
sao khi ấy không cứu hắn?
Huynh ấy là ân nhân của ta,
sao ta lại không muốn cứu chứ?
Nhưng khi ấy tu vi nông cạn,
gần như không có pháp lực.
Đến ba năm trước
ta mới tránh được thiên kiếp,
miễn cưỡng tu được hình người
nhưng lại sợ bùa chú trong phòng
nên không thể ra hành động.
Vậy nên
cô cố ý khiến hoa sen trong ao
tàn vào ngày 16 tháng Sáu hàng năm ư?
Thi thể chìm dưới ao không ai hay biết,
chắc chắn ân nhân khó mà nhắm mắt.
Ta vốn nghĩ rằng
để người ta phát hiện điều kì lạ trong ao
có lẽ sẽ giúp thi thể ân nhân
được thấy ánh mặt trời.
Tiếc là
mãi không có ai hiểu.
Ân nhân của cô
không phải người giàu có gì,
sao lại có thứ quý giá như thế?
Bình pha lê Long Cung ấy
vốn do ta âm thầm chỉ dẫn
cố tình cho ân nhân tìm thấy
để báo ơn.
Không ngờ
lại khiến Trịnh Khả nổi lòng tham,
mang lại tai họa cho ân nhân.
Vậy cô có biết
tại sao vật yểm bùa trong phòng Trịnh Khả
và ngọc bội của hắn
lại đột nhiên bị hư hại không?
Không biết.
Vậy chắc chắn
có người cố tình làm chuyện này.
Yêu tinh Sen,
chuyện gì cũng có nhân quả.
Số trời đã định,
sao có thể làm trái ý trời?
Tuy Trịnh Khả có tội
nhưng vẫn còn Hình bộ xử phạt hắn.
Cô giết hắn
là làm loạn quy củ.
Hôm nay ta thu nội đan của cô.
Sao khi hóa thành bản thể,
mong cô tự lo liệu,
rời khỏi nước Vô Chương,
lo tu hành thành tiên.
Còn đứng đấy làm gì?
Giao nội đan ra rồi mau đi đi.
Tiểu công tử.
Chào tỷ tỷ.
Dạo này tiểu công tử
có khỏe không?
Không sao.
Ta tiếp tục chữa bệnh cho tiểu công tử.
Tiểu công tử sẽ
mau chóng khỏi bệnh thôi.
Trẻ con đáng ghét quá.
Chết đi.
Thần tiên tỷ tỷ cứu ta.
Con Hồ yêu này còn muốn đi đâu?
Cô chuyên hại trẻ con,
cướp hồn phách người khác,
đã hại mấy chục mạng người.
Hôm nay rơi vào tay ta
xem như cô đáng tội.
Dựa vào cô ư?
Một pháp sư trừ yêu cỏn con
mà cũng muốn ngăn cản ta ư?
Lo chuyện bao đồng.
Đến giờ vẫn không biết hối cải,
đừng trách ta không khách sáo.
Cô nương tha mạng.
Nếu cô nương
có thể tha mạng cho ta,
cô nương đưa ra điều kiện gì
ta cũng đồng ý.
Ta còn chưa đưa ra điều kiện
cô đã đồng ý luôn ư?
Là ta tạo nghiệp quá nhiều,
xin cô nương tha thứ.
Ta muốn nội đan của cô.
Không được đâu cô nương.
Cô nương không biết đấy thôi,
nội đan là vật quý giá nhất
của yêu tinh bọn ta,
là bằng chứng tu luyện,
rất khó luyện được.
Nếu bỏ nội đan,
tất cả tu vi
cũng sẽ biến mất theo.
Nội đan hay mạng,
cô tự chọn đi.
Nhớ là
không có lần sau.
Đa tạ ơn cứu mạng của thần tiên tỷ tỷ.
Đệ không biết ta ư?
Ta mới quen tỷ hôm trước,
còn chưa biết tên tỷ,
sao mà biết được.
Không sao, ta nhận lầm người rồi.
Sao đệ lại một mình
chạy đến vùng hoang vắng này?
Ta là thư đồng
của chủ hiệu thuốc
lớn nhất nước Vô Chương.
Chủ hiệu thuốc
mà cần thư đồng gì chứ?
Tỷ tỷ, tỷ không biết rồi.
Công tử nhà ta
là học trò ở học viện Thanh Thành.
Thời gian trước
được một bạn đồng môn khuyên bảo,
cứ đòi nghỉ học
phát triển hiệu thuốc của mình,
còn dạy lý luận ấy cho ta
bảo ta đi làm
những việc mình thích.
Ta vốn muốn ghi chép
đặc điểm các loại hoa cỏ
để soạn thành sách,
đến ngoại ô tìm kiếm,
không ngờ lại gặp biến cố này.
Không ngờ Cúc tiên đồng
mất kí ức rồi
vẫn có thói quen này.
Tỷ tỷ nói gì vậy?
Không có gì.
Không phải đệ nói
công tử nhà đệ ở học viện Thanh Thành sao?
Vậy người bạn đã thuyết phục huynh ấy là…
Con trai tướng phủ, Côn Luân quân.
Tỷ tỷ quen à?
Không quen.
Ta nói đệ nghe,
yêu quái trong thành
quấy phá rất nguy hiểm,
nếu không có việc gì
đệ hãy tự về nhà sớm một chút.
Tỷ tỷ, ta sẽ về ngay.
Dường như mọi người
rất thờ ơ trước chuyện
yêu quái làm việc ác ở ngoại ô.
Lần này về họ mà hỏi
chắc chắn ta lại bị họ cười nhạo nữa.
Không sao đâu.
Nếu họ hỏi
đệ cứ nói
là một tỷ tỷ đã cứu đệ.
Vậy thần tiên tỷ tỷ,
có thể nói ta biết tên không?
Mộ Tiên.
Vụ án yêu quái
hại người trong thành gần đây
ngày càng nhiều.
Phải.
Tháng này đã có bốn vụ rồi.
Ngươi có phát hiện bốn vụ này
có gì giống nhau không?
Ta thấy
hoàn toàn không có gì giống nhau hết.
Trẻ ranh khó dạy.
Vụ đầu tiên, đọc.
Vụ đầu tiên,
nạn nhân là ác bá nổi tiếng trong thành,
đốt phá cướp bóc, làm đủ việc ác,
bổ khoái chưa thể lại gần
đã bị yêu tinh Bọ Ngựa
đâm xuyên qua cổ họng mà chết.
Vụ thứ hai.
Vụ thứ hai,
hái hoa tặc giỏi chế độc
dùng bột tự chế làm nữ tử ngất xỉu xong
thì xâm hại rồi phi tang,
bị yêu tinh Ô Đầu giả vờ quyến rũ,
uống thuốc độc,
thất khiếu chảy máu mà chết.
Vụ thứ ba,
tên khốn đánh gia đinh trong phủ
và tiểu nhị quán rượu giữa đường,
đánh cả
cha mẹ thân sinh ra mình
bị gấu đen cắn xé
nát bét mặt mũi, máu chảy thành sông.
Cả vụ thứ tư
cũng là ác bá nổi tiếng trong thành
ung dung ngoài vòng pháp luật,
bị giết cũng là điều người dân mong muốn.
Nhưng đám người này chết chưa hết tội,
chết không đáng tiếc.
Vấn đề nằm ở đây.
E rằng hết thảy là cố tình sắp đặt,
nếu không sao người chết
đều là kẻ hung ác chết cũng đáng tội?
Nhưng đúng là họ từng bị hại
nên mới giết người báo thù.
Chắc là trùng hợp thôi.
Sao tướng quân phải nghĩ nhiều như vậy?
Về tình có thể thông cảm
nhưng lại quá trùng hợp.
Côn Luân đâu, về chưa?
Vừa về, bị cấm túc rồi.